# Knowledge structure - v0.1

## Reference

* [1] 全面的历史时间线 https://zhuanlan.zhihu.com/p/108331486
* [2] 模糊理论-MBA智库 https://wiki.mbalib.com/wiki/%E6%A8%A1%E7%B3%8A%E7%90%86%E8%AE%BA
* [3] 古希腊哲学-Wikipedia https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A4%E5%B8%8C%E8%85%8A%E5%93%B2%E5%AD%A6
* [4] 机械论的思想历程 http://www.lunwenstudy.com/xfzhexue/123760.html
* [5] 辩证唯物主义-MBA智库 https://wiki.mbalib.com/wiki/%E8%BE%A9%E8%AF%81%E5%94%AF%E7%89%A9%E4%B8%BB%E4%B9%89
* [6] 社会主义-百度百科 https://baike.baidu.com/item/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%B8%BB%E4%B9%89/296
* [7] 古典自由主义-百度百科  https://baike.baidu.com/item/%E5%8F%A4%E5%85%B8%E8%87%AA%E7%94%B1%E4%B8%BB%E4%B9%89/6488752
* [8] 究竟什么才是真正的自由主义 https://cn.nytimes.com/books/20140819/t19liberalism/
* [9] 历史唯物主义阐释中的历史目的论批判 http://www.wyzxwk.com/Article/sichao/2014/05/320547.html
* [10] 超循环理论 https://wiki.mbalib.com/wiki/%E8%B6%85%E5%BE%AA%E7%8E%AF%E7%90%86%E8%AE%BA
* [11] 博弈论 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%9A%E5%BC%88%E8%AE%BA
* [12] 自组织理论-MBA智库  https://wiki.mbalib.com/wiki/%E8%87%AA%E7%BB%84%E7%BB%87%E7%90%86%E8%AE%BA
* [13] 数学史-百度百科 https://baike.baidu.com/item/%E6%95%B0%E5%AD%A6%E5%8F%B2/5310815
* [14] 数学史-Wikipedia  https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B0%E5%AD%A6%E5%8F%B2
* [15] 系统科学-百度百科 https://baike.baidu.com/item/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E7%A7%91%E5%AD%A6
* [16] Information science https://en.wikipedia.org/wiki/Information_science
* [17] History of Mechanics https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-3-319-42916-8_3
* [18] google-physica - [Definitions from Oxford Languages](https://languages.oup.com/google-dictionary-en) late 15th century (denoting natural science in general, especially the Aristotelian system): plural of obsolete *physic* ‘physical (thing’), suggested by Latin *physica*, Greek *phusika* ‘natural things’ from *phusis* ‘nature’.
* [19] History of chemistry https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_chemistry
* [20] 太阳系的形成与演化 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E9%98%B3%E7%B3%BB%E7%9A%84%E5%BD%A2%E6%88%90%E4%B8%8E%E6%BC%94%E5%8C%96
* [21] 信息时代 [信息时代_百度百科 (baidu.com)](https://baike.baidu.com/item/信息时代)
* [22] 智能时代 [智能时代（社会科学概念）_百度百科 (baidu.com)](https://baike.baidu.com/item/智能时代/10782256)
* [23] 概率论-百度百科 https://baike.baidu.com/item/%E6%A6%82%E7%8E%87%E8%AE%BA/829122

## Structure

| Timeline             | Sec. Timeline       | Duration                     | Sec. Duration | Origin                   | Events                                  | Ref. |
| -------------------- | ------------------- | ---------------------------- | ------------- | ------------------------ | --------------------------------------- | ---- |
| 138亿年前 - 46亿前年 |                     | **从宇宙的诞生到地球的形成** |               |                          |                                         |      |
|                      | 130亿年前           |                              | 银河系        |                          |                                         | [1]  |
|                      | 46亿年前            |                              | 太阳系的形成  |                          |                                         | [20] |
|                      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
| 46亿年前 - 250万年前 |                     | **从地球的诞生到生命的起源** |               |                          |                                         |      |
|                      | 5.4亿年~250万年     | 显生宙                       |               |                          |                                         |      |
|                      | 2.5亿年~6600万年    | 中生代                       |               |                          |                                         |      |
|                      | 1.996亿年~1.508亿年 |                              | 侏罗纪(恐龙)  |                          |                                         | [1]  |
|                      | 1.455亿年~0.706亿年 |                              | 白垩纪(恐龙)  |                          |                                         | [1]  |
|                      | 6600万年~250万年    | 新生代                       |               |                          |                                         |      |
|                      |                     |                              | 新近纪(灵长)  |                          |                                         | [1]  |
|                      | 0.23亿年~250万年    |                              | 第四纪        |                          |                                         | [1]  |
|                      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
| 250万年前 - 2000 BC  |                     | **人类的演化到原始社会**     |               |                          |                                         |      |
|                      | 250万年~80万年      | 旧石器(初)                   |               |                          |                                         | [1]  |
|                      | 80万年~7万年        | 旧石器(中)                   |               |                          |                                         | [1]  |
|                      | **7万年~1.2万年**   | 旧石器(晚)                   |               | 历史学开始               |                                         | [1]  |
|                      | BC10000~BC7000      | 中石器                       |               |                          |                                         | [1]  |
|                      | BC6999~BC4000       | 新石器(早)                   |               |                          |                                         | [1]  |
|                      | BC3999~BC3000       | 新石器(中)                   |               | 最早人类文明             |                                         | [1]  |
|                      | BC4400~BC3100       |                              | 古埃及        |                          |                                         | [1]  |
|                      | BC2999~BC2000       | 新石器(晚)                   |               |                          |                                         |      |
|                      | BC2717~BC2599       |                              | 皇帝氏(轩辕)  |                          |                                         | [1]  |
|                      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
| 2000 BC - 500年      |                     | **古典文明时期**             |               |                          |                                         |      |
|                      | BC2000~BC800        |                              |               | 文明与科学开端           |                                         |      |
|                      |                     |                              | 古希腊        |                          |                                         | [1]  |
|                      | BC2000~BC1100       |                              | 爱琴文明      |                          |                                         |      |
|                      | BC1193~BC1183       |                              | 特洛伊战争    |                          |                                         |      |
|                      | BC1000              |                              |               | 化学起源                 |                                         | [19] |
|                      | BC776~BC323         | 希腊时期                     |               |                          |                                         |      |
|                      | BC776~BC404         | >雅典时期                    |               |                          |                                         |      |
|                      | BC404~BC338         | >斯巴达时期                  |               |                          |                                         |      |
|                      | BC338~BC323         | >马其顿时期                  |               |                          |                                         |      |
|                      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
|                      | BC600_              |                              |               | 数学起源                 |                                         | [13] |
|                      | BC384~BC322         |                              |               | 力学起源                 |                                         | [17] |
|                      | BC332~476           | 罗马时期                     |               |                          |                                         |      |
|                      | BC322~BC27          | >罗马共和国                  |               |                          |                                         |      |
|                      | BC27~476            | >罗马帝国                    |               |                          | 476年北方日耳曼攻入罗马(西罗马帝国灭亡) | [1]  |
|                      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
|                      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
|                      | BC300~              |                              |               | 中国数学起源             |                                         | [14] |
|                      | BC202~220           | 中国汉朝                     |               |                          |                                         |      |
|                      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
| 500年 - 1500年       |                     | **中世纪**                   |               |                          |                                         |      |
|                      | C6                  |                              |               | 古希腊哲学               |                                         | [3]  |
|                      |                     |                              |               | 机械论                   |                                         | [4]  |
|                      |                     |                              |               | 目的论                   |                                         | [9]  |
|                      | C15(晚)             |                              |               | 物理起源                 |                                         | [18] |
|                      | 476                 | 拜占庭帝国                   |               |                          |                                         |      |
|                      | 618                 | 唐朝建立                     |               |                          |                                         |      |
|                      | 900~999             | 萨曼王朝                     |               |                          |                                         |      |
|                      | 1000~1099           | 塞尔柱帝国                   |               |                          |                                         |      |
|                      | 1100~1199           | 花刺子模                     |               |                          |                                         |      |
|                      | 1200~1299           | 蒙古帝国                     |               |                          |                                         |      |
|                      | 1300~1399           | 奥斯曼帝国                   |               |                          |                                         |      |
|                      | 1300                |                              |               | 文艺复兴早期             |                                         |      |
|                      | 1368                | 明朝建立                     |               |                          |                                         |      |
|                      | 1370~1507           | 帖木儿帝国                   |               |                          |                                         |      |
|                      | 1400~1453           |                              |               | 文艺复兴中期             |                                         |      |
|                      | 1453AD              |                              |               |                          | 东罗马帝国灭亡(中世纪结束进入近代史)    | [1]  |
|                      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
| 1500年 - 1800年      |                     | **文艺复兴到工业革命**       |               |                          |                                         |      |
|                      | 1500                |                              |               | 文艺复兴后期             |                                         |      |
|                      | 1453~1599           | 大航海时代                   |               |                          |                                         |      |
|                      | 1485~1603           | 英国都铎(duo)王朝            |               |                          |                                         |      |
|                      | 1505~1547           | >亨利八世                    |               |                          |                                         |      |
|                      | 1547~1553           | >爱德华六世                  |               |                          |                                         |      |
|                      | 1558~1603           | 伊丽莎白一世                 |               |                          |                                         |      |
|                      | 1789~1799           | 法国大革命                   |               |                          |                                         |      |
|                      | 1792~1804           | 法兰西第一共和国             |               |                          |                                         |      |
|                      | C16(初)             |                              |               | 社会主义                 |                                         | [6]  |
|                      | C17~C18             |                              |               | 古典自由主义             |                                         | [7]  |
|                      | C18~C19             |                              |               | 数学-概率论              |                                         | [23] |
| 1800年 - 2000年      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
|                      | C19                 |                              |               | 信息科学萌芽             |                                         | [16] |
|                      | C19(中)             |                              |               | 自由主义                 |                                         | [8]  |
|                      | 1800~1878           | 维也纳体系(后拿破仑)         |               |                          |                                         |      |
|                      | 1900~1918           | 一战                         |               |                          |                                         |      |
|                      | 1919~1921           | 凡尔赛·华盛顿体系            |               |                          |                                         |      |
|                      | 1939~1990           | 二战&雅尔塔体系              |               |                          |                                         |      |
|                      | 1886                |                              |               | 辩证唯物主义             |                                         | [5]  |
|                      | C20(20)             |                              |               | 系统科学                 |                                         | [15] |
|                      | C20(60)(末)         |                              |               | 自组织理论               |                                         | [12] |
|                      | C20(70)             |                              |               | 超循环理论               |                                         | [10] |
|                      | 1944                |                              |               | 博弈论                   |                                         | [11] |
|                      | 1965                |                              |               | 模糊理论                 |                                         | [2]  |
|                      | 1969~               |                              |               | 欧美信息时代             |                                         | [21] |
|                      | 1984~               |                              |               | 中国信息时代             |                                         | [21] |
|                      | 1999AD              |                              |               | (智能时代)物联网概念提出 |                                         | [22] |
|                      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
| 2000年 - 2050年      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
|                      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
|                      |                     |                              |               |                          |                                         |      |
|                      |                     |                              |               |                          |                                         |      |

* 符号说明
  * `xx~ `
    * `~`是指这个范围左右
  * `xx~xx`
    * `~` 是指这个范围内
  * `xx_`
    * `_` 是指这个时间点之前 (确定下限)
  * `xx^`
    * `^` 是指这个时间点之后 (确定上限)
  * `>xx`
    * `>` 指属于上一阶段的子阶段
* 时间符号
  * BC
    * 公元前
  * AD
    * 公元
  * C
    * 世纪
